1. Пояснити вираз: /^\p{Emoji}+$/u

Це патерн з флагом u. Цей флаг означає повну підтримку Юнікоду. 
Зазвичай символи кодуються за допомогою 2 байтів, але є й такі(наприклад смайли), які кодуються за допомогою 4 байтів.
За наявності цього флагу вираз який буде містити символ з 4-х байтів буде опрацьований правильно.

^ і $ - перевірка чи співпадає шаблон з рядком повністю.

\p{Emoji} - перевірка чи відноситься символ до категорії Emodji, вказаної в дужках.

'+' шукає один символ або більше

Тобто, цей вираз перевіряє чи рядок містить тільки символи(один або більше) які відносяться до категорії Emoji згідно Unicode.

Приклад коду:

let string = '😇😀😀';

console.log(string.match(/^\p{Emoji}+$/u));



2. Флаг y.

Флаг y дозволяє шукати елемент саме на обраній позиції (не до і не після).
Це корисно якщо ми використовуємо метод regExp.exec для повернення співпадінь і вказуємо index символа на якому треба здійснити пошук.
Якщо цей флаг не встановлено то пошук буде відбуватися до кінця рядка.
Якщо встановлено, то перевіряється тільки співпадіння за вказаним індексом.

Приклад:

let regExpStr = 'Hello world hello';

let regExp = /\w+/y;

regExp.lastIndex = 6;

console.log( regExp.exec(regExpStr) );

Результатом буде 'world' (слово на позиции 6). Якщо вказати regExp.lastIndex = 5, результатом буде null.



3. x.

У регулярних виразах \x вказує на початок шістнадцяткового символу.
\x в регулярних виразах використовується для специфікації символу з ASCII кодом в шістнадцятковому форматі.

Приклад:

const string = 'Hello, world!'; 

const regex = /\x48/;

console.log(string.match(regex)); 

У консоль виведеться 'H' оскільки 48 в шістнадцятковій системі числення представляє десяткове значення 72, яке в свою чергу відповідає коду символу 'H' у таблиці ASCII.